20070915 に Shibuya.js@Mozilla24 いった。

ma.la. をでっかくしたような人(Mozilla組の方)を発見したので、「あれは ma.la. の兄じゃねーの?」とかいってたら、いつのまにかデカマラと呼ばれていた。 http://deka.ma.la/ のオープンはまだかね。

LL のスタッフやってたときによくつかってた飲み屋だった。アルファルファ自重。

Mozilla24 は、「なんでこれ24時間やってんだろ」的雰囲気がただよいすぎててアレだった。

----

20070917 にモバイル勉強会#2 にいった。

運営についてはともかく、この勉強会の最大の問題点は「ディレクター向けなのかエンジニア向けなのか」というところの焦点がいまいちさだまっていないところだと思った。そこをハッキリさせるだけでだいぶいい勉強会になると思う。

「レベルの低いもの同士で群れてんじゃねーよ」といわれてるようではちょっとアレよね。

俺は moxy について喋ったんだけど意外とウケててよかった。

coji さんという方が moxy っぽいものを web app(ruby)で実装されてたので、なんでうちは web app. じゃないんだろうと思ったら単に俺がプロキシー期だったときに hoge.rb を書いたからという理由だと思った。

moxy も web app. 化したいなーと思う。そのうち。

こういうものを各社で再発明して自社のみで使うのは馬鹿馬鹿しいからぜひそういうノウハウは共有していきたいと思った。

あと、アナリスクはみんな試すべき。

----

moxy web app. 化計画。略して moweb。

ユーザーの認証を wassr auth でやるようにしちまって、公開しちゃいたい。

demo site 的な扱いで。

- ua switcher うごかん
- なにもうごかん

----

うーん。コードベースを moxy と共通にできるかなーと思ったけど意外と proxy server としてうごくことを前提としているコードが多すぎて辛い……

この規模だとフレームワーク使った方が楽だしー。というのもアルし。

Catalyst で書いてしまうか。

なんて名前でやろうかな。

mobile web development with ○○?

モバイルデベロップメントゲートウェイ。

Moge.

----

んーむ。
