What's gopher

tokuhirom. 2007-09-14(fri)
at mobile factory Inc.
----
Do you know Gopher?
----
What's Gopher?
<a href="gopher://xn--9bi.net/hport-70">Gopher</a>
----
インターネットに接続されたコンピュータにどのような情報があるかを検索するシステム。1991年にミネソタ大学で開発された文献整理用のシステムを改良し、インターネットで使えるようにしたものがGopher。コンピュータに置かれたファイルに見出しをつけて階層化し、メニューにしたがって検索が行える仕組みになっている。Gopherのメニューは全世界で共通のため、どのGopherサーバに接続しても同じサービスが受けられる。WWWやFTPの普及に伴ってGopherは次第に使われなくなった。
----
そういうのの相手するくらいならhttpdはぜんぶ捨ててgopherに戻りたい。
http://memo.hirosiki.jp/article/54026897.html
----
hmm...
----
- 10 年。
-
- 世界が Gopher の真の実力を発見するのに要した時間である。
-
- 1991年、ミネソタ大学により開発・設計された Gopher
- は、「世界で最も誤解されたプロトコル」などと呼ばれもした、ともすれば不遇とすらいい得る歳月を経て、あたりのそこここに満ち充ちていた「Web
- の旧来的なセキュリティの窮屈さを革命したい」という思いによって、ふたたび表舞台に招来された。
-
- Gopher は、Web の「あちら側」と「こちら側」とを取り結ぶ、もっとも古くてもっとも新しい、そして、もっとも重要な技術だ。次の 10
- 年を自らの手で創り出すために、我々は Shibuya.gopher を結成した。
----
RFC 1436.
http://www.faqs.org/rfcs/rfc1436.html
----
- Gopher is simple.
- easy to implement ;-)
- (but obsolete...)
----
*my products
----
Cannot bookmark gopher protocol at del.icio.us, hatena bookmark, and ....
----
- I made GopherSnake.
- http://gopher-snake.labs.mfac.jp/
- GopherSnake is Social Bookmark System for Gopher.
----
and, I wrote simple buggy Gopher server.
----
KGopherd
----
KGopherd?
- pluggable
- likes apache
----
*misc prodoucts
----
- Apache::Gopher
-- Gopher on Apache2
----
That's all.
Any questions?
